Halo semua, selamat datang kembali di kursus listening kami.
Selama bertahun-tahun mengajar IELTS, saya sadar
banyak siswa kesulitan dengan jenis soal
melabeli peta atau diagram, karena
mereka sering bingung saat menyimak dan tak
tahu bagian mana yang dibicarakan pembicara.
Jika melewatkan satu soal, mereka mungkin tak
tahu cara melanjutkan menyimak.
Paling parah, mereka akhirnya
menjawab salah semua.
Di pelajaran ini, saya akan bantu
tingkatkan persentase jawaban benar kalian ke
80% hanya dengan beberapa langkah dasar.
Di pelajaran ini, kita akan mengulas
format dan fitur utama soal melabeli
peta atau diagram dalam tes listening IELTS,
memahami dan menerapkan langkah efektif menjawab
soal melabeli peta atau diagram, mengenali
kesalahan umum seperti salah eja, tidak cek
prediksi, atau tidak bisa mengenali pengecoh
terkait kalimat aktif atau pasif, dan akhirnya,
terapkan tips berguna untuk tingkatkan skor di
jenis latihan ini dalam tes listening.
Di akhir pelajaran ini, kalian akan
lebih percaya diri mengerjakan soal melabeli peta
atau diagram di tes listening IELTS.
Ayo kita mulai.
Dalam format pertama melabeli peta
atau diagram, kalian akan diberi pilihan,
contohnya dari A sampai E.
Tugasmu adalah memilihnya dari dalam
kotak dan tulis huruf yang sesuai di
peta atau diagramnya.
Di format kedua, tidak ada
pilihan yang diberikan untuk kalian pilih.
Gantinya, kalian harus menyimak rekaman
dan mengisi informasi yang benar di
bagian yang kosong.
Satu pengingat penting, pertanyaannya tidak
selalu muncul dari atas ke bawah atau
searah jarum jam.
Jawabannya mungkin muncul dengan urutan sama
seperti informasi yang disajikan di rekaman.
Langkah untuk melabeli peta dan
diagram itu cukup mirip.
Untuk kedua jenis latihan, kalian perlu
kenali kata kunci atau lokasi tetap dan buat
prediksi sebelum menyimak dan mengisi
jawaban yang benar.
Kita akan bahas langkah tiap jenisnya
di video berikutnya beserta latihan soal.
Sampai jumpa!